---
layout:     post
title:      伊芙·零
subtitle:   这是发生在伊芙本传之前，对瑞尔影响最深的男人的故事
date:       2024-10-23
author:     Starry
header-img: img-new/if-0.jpg
catalog:   true
tags:
    - 伊芙
---
<div class="zh post-container">
    <!--copied from markdown -->
    <blockquote><p>你从未赌赢过任何事物。</p></blockquote>
</div>


#### ☘ 赌约

一个人死去了，尸体平整地放到棺材中，心脏不再为全身细胞泵血，五脏六腑不被活力充盈，胸腹干瘪地下陷，贴到后背去。他的灵魂随着不能动弹的身体中气体的逸散一同消逝在人间，常常是21克。

在伊芙镇，全是这样前胸贴后背的人。他们失去了自己的21克，眼神空洞乏力，但这没什么大不了的，并不影响他们继续在大地上劳作。

唯一不能失去的只有一件事——赌博。

疮痍土地上，不管是中心商业区还是尘土飞扬的居民区，实际都是大大小小的赌场。就连眼前这样废弃的、爬满青苔和藤蔓的教堂，也不外如是。

“魔鬼。”

枯瘦干瘪的男人低喃着推开锈迹斑斑的教堂大门，肥瘦高矮四个鬼影正蹲在洗浴池边打着扑克。

掌管灵魂的魔鬼们也离不开赌博。这里太无聊了，甚至没有那21克的东西让它们去收取。它们只好互相赌一根手指，或者一只耳朵。

“他又来了！”魔鬼们嘻嘻地笑着，脖颈转出奇异的角度摆动起来，似是十分愉悦。

男人扯着嘶哑的喉带对他们说道：“我要，赌一个离开伊芙镇的机会。”

鬼影们从他模糊不清的发声中明白了他的意思，于是笑的前仰后合。尖细的笑声在空旷的教堂中回响，像是上天对男人的讥讽。

“好吧弗伦，你有什么筹码是可以和我们赌的呢？你的灵魂早早就被你输掉了，这幅身体未来五十年的劳动去向也已签字画押，你还能拿出什么呢？”

弗伦道：“一切，只要是你们能看上的，都可以拿走。”

魔鬼们面面相觑，摇起头来。

“请通融一下！我可以再奉上我的五十年， 永远在这片土地上劳作，包括我的器官，一切都卖给你们！”弗伦直直跪到地上，膝关节因强烈的冲击而错位，如同断肢一般可怜。

“不行，不行。”

魔鬼们依然摇着头，但其中肥胖的鬼影眼珠一转，却来了主意。

“你是个有趣的人，弗伦。我可以为你提供一种方法，让你筹集这次赌博的筹码。”

它一把拽过一旁矮小的鬼影，手中燃起一小团火焰，就往对方身上拍去。

“啊！”矮小鬼影凄厉地惨叫起来，却只能看着自己的身体变成一团青烟。肥胖的鬼影用手向内扇动，将青烟吸入鼻中。

又一呼气，一个摇摇摆摆蔫儿了神的肥胖鬼影被它吹了出来。

“想要具现出一个人，可以不用本人的灵魂，而是用他人对他的记忆。情感和记忆越清晰真实，这个人的具现就越贴近本尊。大量的情感记忆堆积起来，有着不亚于灵魂的美味。只要你能奉上这样的21克，这场赌局便被承认。”

弗伦看着鬼影狭长的双目，被贪婪与恶意盈满，握紧了双拳。

“等我找回了灵魂，我们要怎么赌？”

“就赌这枚骰子。”

鬼影拿出一枚六面骰子按在堆着薄薄一层硬币的许愿池旁，中心一滴血点朝上，说道：“就当做是对你的奖励，在那之后，只要你能掷出一点以上的点数，你就赢了。”

“情感记忆不能存留太久，所以时限到明天中午”


#### ☘ 亡妻

弗伦心中了然，回到家中背起了铁锹和一捆柴火。

“你要去哪儿？”

“去找一点东西。”

“那些东西埋在土里吗？”

“是的。”

“那......路上小心。”

弗伦看着蜷在旧报纸中的小女儿瑞尔，瘦小的骨架让她轻松钻在纸洞里，面包屑在纸墨上擦出脏兮兮的油渍。他感觉脑子和心脏拧在一起。

他轻轻带上了门，希望小女儿能够好梦。

伊芙镇的晚风像是管道漏油，糊在呼吸道上，黏黏的。

一路上人们看见他，都惊讶于他为什么大晚上拿着铁锹。与魔鬼的劳动合同能让他们这些行尸比其他地方找工作的人们过得更好，不必辛勤劳动，也不必夜晚加班，工作时间内赌博更是纸面上允许的。只是如果赌输了要替对方做工，那就不能再拖延，必须完成赌注。

“嘿弗伦，想来赌一把么？我输了就替你工作三天，你输了就把你这把铁锹给我。”

“你小子才刚替别人工作完十天吧！这么着急？”

“弗伦那把铁锹可是好东西——”

弗伦充耳不闻，只身来到伊芙公墓。保安室的管理员看到他的时候吓了一跳，然后又裹起被子装睡起来。

他找到那块用黑色石子堆起来的小墓，一铁锹砸下去。

石块塌向四方，但是土堆非常坚实，他又一铁锹一铁锹地锤着，把土堆砸出一条裂缝。

他在挖坟。

就这样持续挖了大半夜，他挖到了和土质硬度不同的东西。

弗伦把柴火架起来，开始焚烧。

随着火势渐旺，眼前半腐的女尸连带内里的蛆虫一同变为发黑的有机质，愈发焦黑。一股青烟如双螺旋的丝线盘上，弗伦赶紧趴过去，将青烟吸入鼻中。

不属于他本人的记忆回旋在他的脑中。女人在清晨的阳光中醒来，爱惜地看着身边男人的睡颜。她伸手抚男人脸上的皱纹，动作轻柔。

她穿好衣物并洗漱，清洁自己的双手，到小厨房拿起锅铲。切好的面包片上涂着廉价果酱，发出蓝莓和凝胶的气味。昨天才刚用过的油又下油锅，打入两个新鲜的鸡蛋，她嘴角含笑哼着歌，翻动煎着。

一双布满老茧的手从后环住她的腰，她不用转身，知道男人醒了。

“吵醒你了么？”

男人把布着短短胡茬的下巴放到她后颈蹭了蹭，摇头。

“吃完早餐再去工作吧。”

女人把叠好的三明治放到碗里，却被男人直接捏到手中。

“路上吃吧，免得迟到。有了这个小家伙，我得更努力才行。”

他另一只手抚摸着女人微隆的小腹，那里是一个新的希望。

“路上小心。”

两人相拥对视一笑，可下一秒，记忆扭曲起来，两人相拥着，不住地流泪。

十几个人在他们家中，将家具都往外搬。一些破旧的玻璃杯和废纸则是被直接砸到地上，狭小的屋子里一片狼藉。

“不要全拿走，求求你们......”

女人呜咽着哀求着。

“活该啊，谁叫你赌输了呢？”

冷漠讽刺的回应让女人心理更加崩溃，不住地扯着自己的头发，哭着小声嘀咕。

男人把头凑过去想安慰她，却听她重复诵念着。

“下次赢回来，下次赢回来，下次赢回来——”

他面容扭曲，高抬起手，又无助地放下来。

“啊——”

女人突然悲痛地尖叫起来，捧着自己涨大的肚子，面色惨白。

这动静让分家的人们都停下的手中的动作，看向这边。

大滩鲜血从她身下流出，宣告着一件事，她要早产了。

“有没有医生，有没有医生——”男人慌忙地喊叫着，向周围人求助。

一时间人群惊慌，无人应答。

只有女人的惨叫声仍在持续，与血色混在一起，围成圈的行尸都不忍偏过头去。

弗伦也哭了出来。

这是他的妻子。一个美丽、慈爱却又有着浓重赌瘾的女人。她的生命因产而死，也更是因赌而死。她和闺蜜一起进入赌场几年，赢回过一些小而无用的纪念品，和日常里偶尔加餐的小钱，却赔进了整个身家。情绪崩溃之下，离预产期还有一个月，她早产了。

她的死亡不彰显伟大的母爱，只是给她的生命画上了休止符。

只是那一天，她和弗伦的女儿来到世上。

青烟到这里已是尽头。

弗伦摇摇晃晃地站起来，悲伤让他泪流不止，连带着胃酸涌上。

可不够，这些青烟被他吸收，只差不多7克。


#### ☘ 火鸡

他知道还不够，还缺少能补全他这个人格的记忆。即使是他本人也记不清，但却有人记得请的记忆，那就是他的童年。

所以，他拖着铁锹，挖开了父母的坟。

伊芙镇的传统是土葬，弗伦以前并不理解，现在却可悲地理解了。

即使人死去了，依然在成为赌注、成为筹码。他们是连灵魂也交易给魔鬼的人，将永不能从赌博中抽身。

行尸走肉这么些年，他对气味和外界刺激都不太敏感，顺利地点着了父母合葬的棺木。

在焦黑的炭火中，青烟终于又慢慢升起。

他跪在地上，将父母物质上最后的存在吸收。

弗伦来到了小洲。

他两只手分别牵着年轻时的父母，在沙子中快乐地奔跑着。

这里是伊芙镇的外围，只有做工勤恳的居民才能偶尔到这边来。

“慢点，慢点，妈妈要跟不上了。”父亲提醒着弗伦。

只是弗伦并没有听进去，他无畏地向前冲着，最终一个趔趄，把父母都带着摔在沙中。

他紧张地抬头，以为会挨一顿责骂，母亲却先笑了起来。

“摔在海滩边一点也不疼。”

“不疼是不疼，你这白色的裙子才穿出来就这么脏了呀。”

“有什么关系？回去让小弗伦帮我洗。”

母亲刮了刮小弗伦的鼻子，温柔地道：“听到了吗？弗伦是男子汉，要为自己做的事负责哦。”

弗伦重重地点了点头。

“以后我们搬到海边住吧。”

年纪还小的他，没有立刻理解父母惊愕的表情。

“妈妈喜欢海边，我也喜欢海边。这里的风湿湿的咸咸的，不像在伊芙镇油腻腻的。等我给你们买一栋大房子，我们每天都出来散步！”

父母对视着笑了起来，为他眼中的光。

真好啊......弗伦忍不住笑了起来。

充满童趣的回忆，想起来还能让人忍俊不禁。

那天后母亲买了一个钱罐，又买了一个小锁柜锁起来。原本还能偶尔消遣一下的生活，变得再无点缀的色彩。

橱柜里的面包分好日期放到对应的标签下，连素淡的小菜都很少，只有用料口味丰富的各种调味酱随意地摆到架子上。只有节庆的时候，母亲会买来一只火鸡，往鸡肚里塞大量的谷物和腌肉，算得上一顿美餐。

所有的吃穿用度都极尽节俭，只会让人变得异常难受。尤其是伊芙镇的居民，贪图赌博享乐的他们，骨子里反抗着这样苦行僧一般的生活。

小弗伦没过多久便离家出走，在远家的工厂里结交了一帮工友，其中就有他未来的妻子。

即使警察带着父母的寻人启事找到他，他也没有回去那个家。确认恋爱关系后，两人躺在扎背的工厂木板上，他想起了父母。

怀着复杂的心情，他带女友回家了。

母亲做了一桌火鸡大餐款待他两，饭桌上一言不发。未来妻子拉了拉弗伦的衣袖，他心下了然，母亲还在生他的气。

“但那又如何呢？我要和她在一起。”

他本这样破罐子破摔地想着，饭后准备打招呼离开时，却被母亲叫到卧室。

母亲从床头柜里取出一把钥匙，又在衣物里翻拣出小锁柜。她把鬓边垂下的半白的发掠到耳后，粗糙的手指擦过眼角的鱼尾纹。

然后，取出那个大钱罐，往地上一砸，看向他。

“两个人的生活，比自己一个人过难很多、很多......就算你们不举行结婚典礼，一样需要一个新家，一些家具。这些钱，你就拿去用吧。”

他始终记得那个眼神。

母亲的眼神。让他想哭，更想逃。

他仓皇出门，看见在抽屉里翻找四人桥牌的父亲，只觉得火鸡在胃里翻江倒海。

或者他自己就是那只火鸡，被乱七八糟的食糜填满。


#### ☘ 终末

青烟淼淼，弗伦的心中沉重异常。

13克。

或许与逝去的时间也有关，所得到的记忆并没有他想的那么多。

差一克，只差一克，去作为离开伊芙镇的筹码。

但是，还差一克。去哪里才能获得这样的一克？

并未见过祖辈往上的血缘之亲，他只能想起平时做工的工友。

他扛着铁锹往回家的路上走，思索着这样的可能性。

布什？他还有父母和一个儿子需要养育。鲍勃？他力壮无比，兴许能挣脱自己的束缚从火灾中逃离。约翰？他单身又瘦弱，似乎很合适，可自己和他甚至说不上几句话......

他茫然思索着，肢体记忆让他机械地打开家门。

小女儿瑞尔起身，揉了揉眼睛。

“欢迎回家。”

她这么说着，接过弗伦脱下的外套。

弗伦看着她有些干枯的到肩的短发，突然有了明悟。

组成他这个人的灵魂的，还有作为父亲的部分。

他空咽了咽干涸的喉咙，颤巍巍地道：“瑞尔......你的头发，烧掉吧。”

只需要轻轻的一克就能达到目标，这点头发应该就可以做到。

“啊，我明白了。头发是吃血肉的怪物。”瑞尔轻飘飘地点了点头，道：“会浪费多余的养分，是不需要的东西，用火灼烧才能祛除邪恶。”

“不是这样的，不是这样的......只是我现在需要它。”

弗伦笨拙地辩解着，但瑞尔已经划开一根火柴，递给弗伦。

就这样吧，只要赢了，就能回来向瑞尔好好解释。并不是童话里那种巫婆的配方，而是现实中魔鬼的抵偿。

他拢起瑞尔的发丝，点着瑞尔的发尾，枯草一般的发质在油腻的空气中一点即着，比火柴上的小点火焰更为明亮。

火舌舔上弗伦束紧的指圈，可烟雾漫漫，青烟如细丝抽条出来。

弗伦闭眼细致感受，试图摸清一克的界限。

可进量太慢太慢，将时间拉得很长。那记忆也极为模糊，缓缓拼凑出他为女儿剪发的图景，但始终不清晰。

或许是这种记忆不够深刻的缘故......

直到冰凉的五指攀附上来，抓紧了他粗糙的手腕，他才猛然惊醒。

“好痛，爸爸......”

弗伦这才看到，那火已经烧到小女儿的脖颈，明亮的火线还在向下舔舐。瑞尔的身体本就瘦弱，现在看起来像是火影，痛苦地摇曳着。

他顾不得心中多少懊悔，赶紧双手并用，要拍掉女儿身上的火种。

“水，水。”

他三步并两步拿起家里仅剩的半桶水，顾不得太多，往瑞尔身上倾倒。

“对不起，对不起——”

瑞尔无力地倒在水滩中，看着落泪的弗伦。

“太没用了，太没用了，还要从你这里夺取......”

“爸爸，火。”

瑞尔用仅剩的力气指向弗伦的胳膊，让弗伦注意到，原来他自己去拍打火苗时，狡猾的火舌已经烧上他油腻的工衫袖子，现在已经蔓延到他的半身。

但是比灭火更吸引他注意的，是从燃烧的肌肉上缓缓飘出的，一缕青烟。

很轻很慢，却确实存在的象征情感记忆的青烟。

这个发现让他从懊悔中醒悟，进而狂热。

马上就能到一克！

“你记得拿毛巾擦擦身体，出太阳之后在门外台阶上坐一坐驱寒。”

弗伦叮嘱着，带着半身火焰，冲出家门。

没听清瑞尔又说了什么，他只知道耽误不得，他现在必须去教堂。

他狂奔在路上。虽然没有钱坐车，但他多年劳作锻炼出来的身体，去掉大脑皮层指挥身体的惰性，此刻跑得飞快。

虽然心肺中多了这20来克，久违地感受到沉重，但身体却越来越轻，腾飞起来。

是因为自己的肌肉记忆中，存在着弗伦这个人对其他人的动作、态度和情感吗？为女儿擦拭头发时轻轻的律动，或者又是在烈日下坚毅地做工起锤的幅度——总之，能派上用场真是太好了。

奔跑到魔鬼的花园，那座布满青苔的教堂，撞开那扇门。

不知道为什么闯入那扇门时感觉到一丝异样，但眼前三个正在打牌的鬼影同时望向他。

“我成功了，收集到那21克了。”

肥胖的鬼影细长上挑的眼角此时因为他吃吃作笑吊得更高，只一个挪身，就来到弗伦身边，用长长的指甲勾走珍贵得媲美灵魂的记忆。

“骰子呢？快拿出来。只要我赢了，就把我女儿送离伊芙镇！”

弗伦急切地问。

“骰子？就在这里。”

肥胖鬼影指了指许愿池旁。

中心一滴血点朝上，连角度也和弗伦走时一致，应该并未动什么手脚。

弗伦迫不及待，抓起那枚骰子。

然后他的手指从骰子中间穿过。

“诶？”

闯过门时的那一丝异样为何，此刻他才终于明白。

那火焰早已将他的躯体烧焦，一点点洒落在路上。现在的弗伦，只是弥留在人间的灵体。他完全穿过了这些人间物品的实体，是真正意义上的幽灵。

“好了，和约定的一样，只要你能掷出一点以上的点数，你就赢了。”

鬼影们嘻嘻笑了起来。

弗伦看向教堂的天花板，腐蚀掉色的装潢板上布满青苔的黑痕。


#### ☘ 启程

伊芙镇总是这样的烈日。

瑞尔挪动自己的身子，坐到台阶上。

即使快速灭了火，她后颈还是落下一块火斑。但她不敢用家里的劣质料酒涂，会很疼。以前磕碰到脆弱的骨质时，弗伦会把料酒酒精蒸出来，给她轻轻地消毒——那样就会稍微好受一些。

她就这样坐过晌午，毒辣的太阳把她晒得晕晕的。

“你好，瑞尔。”

瑞尔听到声音，睁开眼，看到三个打伞的黑衣人。

最前面的肥胖黑衣人拿着一个黑色的盒子，将伞体贴地遮到她的头上。

“你们......有什么事？”

瑞尔警惕地看着眼前的男人们。

肥胖的男人将盒子递给她，道：“很遗憾地通知你，弗伦先生......已经不在人世了。”

瑞尔瞪大了双眼。黑色的盒子从她手中滑落，灰色的粉末混杂着焦黑的衣物碎片倾倒出来，落在她纸片薄的裤子上。

“他是怎么死的？”

“死于一场赌博。”

“胡说！我爸爸他不可能去赌博！”

瑞尔气愤地把盒子砸到黑衣人身上，鼻子里涌上一顿酸楚。

“他不可能......会去赌博的......我们根本什么都没有——”

肥胖黑衣人不恼，反而奸笑起来，长眼角不住颤抖。

“是的，你们什么都没有，即使输了也不过如此。”

“但我欣赏弗伦先生的决断与勇气，给了他，这样一次机会。”

他从口袋里拿出一枚骰子，按在瑞尔身前，中心一滴血点朝上。

“这是他最后的遗物。你也知道，在伊芙镇存活需要什么。就好像今天的午饭要解决，就一定要去做什么事。”

“你知道怎么做，瑞尔。”

他们没有再作纠缠，离开了这个家。

直到夜晚，没有星星也没有月亮的夜晚来临，瑞尔还在门外呆坐着。油腻的风很重，将落灰带着在地上无迹地运动。

冰凉的骰子滚过来，拍到瑞尔的腿上。
